# **Решение для соревнования [SF-DST] Booking reviews - Прогнозирование рейтинга отеля на Booking**

## **Содержание**

1. [Описание проекта](#описание-проекта)  
2. [Решаемая задача](#решаемая-задача)
3. [Информация о данных](#информация-о-данных)  
4. [Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
5. [Результаты](#результаты)
6. [Выводы](#выводы)

### **Описание проекта**

Представим, что мы работаем датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

Нам поставлена задача создать такую модель.

Получены [данные](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data)

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Решаемая задача**

**Условия соревнования:**  
* Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.  
* Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.  
* Тестовая выборка представлена в *LeaderBoard* целиком.  
* Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

**Дополнительно**

Обратите внимание, что к данному соревнованию создано базовое решение.

**Категории оценки**

* Качество кода (соблюдение стандартов оформления *PEP-8*, комментирование кода, *README* к проекту). Оформление проекта на *GitHub*, *GitLab*, *Kaggle*.  
* Очистка данных.  
* Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).  
* Генерация признаков.  
* Отбор признаков.  
* Преобразование признаков.  
* Качество решения: результат метрики *MAPE*.

**Метрика качества:**

Результаты оцениваются по метрике *MAPE* Для каждого `id` отеля в наборе тестовых данных мы должны предсказать рейтинг отеля для `reviewer_score` переменной.

**Что практикуем**

* Визуальный анализ данных.  
* Статистический анализ данных.  
* Feature Engineering.  
* Алгоритм `RandomForestRegressor`  
* *MAPE* – средняя абсолютная ошибка в процентах

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Информация о данных**

[Файлы для соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data):  

* *hotels_train.csv* - набор данных для обучения  
* *hotels_test.csv* - набор данных для оценки качества  
* *submission.csv* - файл сабмишна в нужном формате

**Признаки**

* `hotel_address` - адрес отеля  
* `review_date` - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.  
* `average_score` - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год  
* `hotel_name` - название отеля  
* `reviewer_nationality` - национальность рецензента  
* `negative_review` - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю  
* `review_total_negative_word_counts` - общее количество слов в отрицательном отзыв  
* `positive_review` - положительный отзыв, который рецензент дал отелю  
* `review_total_positive_word_counts` - общее количество слов в положительном отзыве  
* `reviewer_score` - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта  
* `total_number_of_reviews_reviewer_has_given` - количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом  
* `total_number_of_reviews` - общее количество действительных отзывов об отеле  
* `tags` - теги, которые рецензент дал отелю  
* `days_since_review` - продолжительность между датой проверки и датой очистки  
* `additional_number_of_scoring` - есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки  
* `lat` - широта отеля  
* `lng` - долгота отеля
  
:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Этапы работы над проектом**

1. Загрузка и обработка данных.  
2. Анализ данных.  
3. Очистка данных.  
4. Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).  
5. Генерация признаков.  
6. Отбор признаков.  
7. Преобразование признаков.  
8. Обучение модели.  
9. Проверка метрики.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Результаты**

1. Сформированное решение опубликовано на [www.kaggle.com](http://www.kaggle.com/) в рамках соревнования  
2. *MAPE* соответствует требованиям (снижено).  
3. Данные датасета сохранены отдельно.  
4. Проект опубликован на GitHub.com

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Выводы**

Получилось проработать признаки (очистка, нормализация, кодирование, создание новых, удаление ненужных) в результате чего мы добились нужных результатов по снижению метрики *MAPE*, успешно провели обучение модели.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)