# **Решение задачи классификации. Банковский сектор**

## **Содержание**

1. [Описание проекта](#описание-проекта)  
2. [Решаемая задача](#решаемая-задача)
3. [Информация о данных](#информация-о-данных)  
4. [Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
5. [Результаты](#результаты)
6. [Выводы](#выводы)

### **Описание проекта**

Анализ клиентов банка на предмет открытия депозита с дальнейшим построением моделей машинного обучения.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Решаемая задача**

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании. Проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк, что поднимет его доходы и поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

**Техническая задача:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Требования к проекту**

* Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*  
* Код для каждого задания оформляется в одной-двух *jupyter*-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи).  
* Решение должно использовать только: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки *numpy*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *plotly*, *scipy*, *sklearn*.  
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий. Код оформлен согласно руководству *PEP 8*.  
* Графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.  
* Выводы к графикам оформляются в формате *Markdown* под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Оценка проекта**

* Решение оформлено согласно требованиям к проекту  
* Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены выводы и графики  
* Решены бизнес и техническая задачи  
* Сделаны выводы  
* Решение размещено на *GitHub*

**Что практикуем**

Учимся писать хороший код на *Python*, практикуем: написание функций, создание визуализаций, *EDA*, проводить анализ данных, построение моделей машинного обучения, подбор гиперпараметров, базовые/продвинутые методы работы с данными в *Pandas*, работу с документацией.

### **Информация о данных**

Данные принадлежат реальному банку - данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита - расположены на [ресурсе](https://drive.google.com/uc?id=1TlCdFMDFofyN7EIrIzXwwjcMBo4yHb1a).
  
:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Этапы работы над проектом**

1. Загрузка и обработка данных.  
2. Разведывательный анализ данных (EDA).  
3. Отбор и преобразование признаков.  
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.  
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.  

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Результаты**

Выявлены решающие характеристики влияющие на открытие депозита в банке, построены модели машинного обучения, решающие задачу классификации клиентов, подобраны оптимальные варианты с более высокими метриками.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Выводы**

Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы в *Project_4_ML*.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)