# **Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков. Задача кластеризации**

## **Содержание**

[Описание проекта](#описание-проекта)  
[Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)   
[Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[Результаты](#результаты)  
[Выводы](#выводы)

### **Описание проекта**

В данном проекте решаем настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Предстоит произвести сегментацию клиентов онлайн-магазина подарков на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

**Бизнес-задача:**  произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача:** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Какой кейс решаем?**

**Цели проекта**  
1. Произвести предобработку набора данных.  
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.  
3. Сформировать категории товаров и клиентов.  
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.  
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

**Метрика качества**  
- Выполнены цели проекта  
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены обоснования и графики  
- Сделаны выводы на всех этапах проекта  
- Решение оформлено в Jupyter Notebook.  
- Решение размещено на Git hub

**Что практикуем**  
- Навыки предобработки и очистки данных, создание новых признаков и манипуляции над таблицами;  
- Разведывательный анализ данных, включая статистику;  
- Решение задач обучения без учителя: кластеризация и снижение размерности;  
- Решение задач обучения с учителем: классификация;  
- Валидация моделей и оценка качества.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Краткая информация о данных**

Датасет содержит данные о всех транзакциях, произошедших за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Датасет расположен на [ресурсе](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing).

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Этапы работы над проектом**

1. **Базовый анализ и знакомство с данными**  

    Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2. **Предобработка и очистка данных**  

    Далее необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3. **Разведывательный анализ данных (EDA)**  

    Произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

4. **RFM-сегментация клиентов. Часть I**  

    Знакомство с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием *RFM* (*Recency*, *Frequency*, *Monetary*). На основе этого метода сформировать из исходного датасета о транзакциях таблицу с *RFM*-характеристиками клиентов и произвести их первичную сегментацию.

5. **RFM-сегментация клиентов. Часть II**  

    Попробовать расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

6. **RFM-сегментация клиентов. Часть III**  

    В конце, будет необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)
 
### **Результаты**

Произведена сегментация клиентов магазина, проведены описания каждого кластера, построены модели. Построена модель для классификации клиентов к определённому кластеру. 

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Выводы**

Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы в PROJECT-6. 
 
:arrow_up:[к содержанию](#содержание)