# PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Результат)  
[6. Выводы](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Выводы)     

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Построить модель для HeadHunter, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

**Что необходимо сделать для успешного выполнения проекта**  
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.


**Категории оценки**
1. Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
2. Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
3. Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
4. Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
5. **Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.**
6. Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
7. Пользуйтесь руководством PEP 8.
8. Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
9. Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
10. Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества**     
Для успешного выполнения проекта необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.

**Что практикуем**     
- Используем pandas, numpy, matplotlib, seaborn plotly;
- Проект оформляем в фомате Jupyter Notebook;
- После написания проекта выкладываем его в открытый доступ на GitHub.

### Краткая информация о данных
- Предоставлен [DataSet](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing)
- Предоставлен [ноутбук-шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
- В файле Project-1_resume_analysis.ipynb расположено решение проекта;
- DataSet не сохранен на GitHub из-за ограничений размерности, он доступен по ссылке выше.
- В дирректории /charts лежат сохраненные графики в формате HTML
- В дирректории /data лежат файлы с предобработанными и финальными  данными.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Исследование структуры данных;
2. Преобразование данных;
3. Очистка данных;
4. Выводы и предложения.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Результат:  
   1. Все задания проекта решены;
   2. Файл с кодом размещен в репозитории, открывается;
   3. Страница репозитария оформлена в соответствии с требованиями;
   4. Код несколько раз отчитан на соответствие стандарту PEP8;
   5. Воспроизводимость кода проверена в VS Code.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Отработаны основные этапы работы с данными на примере датасета c резюме от HeadHunter

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/MaksVikBra/DS_Homework/tree/main/1_Project_1_Resume_analysis_from_HeadHunter/README.md#Оглавление)