# **Определение длительности поездки на такси. Задача регрессии**

## **Содержание**

[Описание проекта](#описание-проекта)  
[Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)   
[Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данныхинформация-о-данных)  
[Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[Результаты](#результаты)  
[Выводы](#выводы)

### **Описание проекта**

Предстоит решить настоящую задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес-процессов. Мы построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке.

**Бизнес-задача**: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

**Техническая задача** для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Какой кейс решаем?**

**Цели проекта**  
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.  
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.  
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.  
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.  
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.  
6. Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем [Data Science-соревновании](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview).

**Метрика качества**  
- Выполнены цели проекта  
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены обоснования и графики  
- Сделаны выводы на всех этапах проекта  
- Решение размещено на Git hub  
- Выполнен Submit на [Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview)

**Что практикуем**  
- Навыки работы с несколькими источниками данных;  
- Генерации признаков;  
- Разведывательный анализ и визуализация данных;  
- Отбор признаков;  
- Построение моделей машинного обучения.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Краткая информация о данных**

Датасет содержит данные о почти 1.5 миллионах поездок в г. Нью-Йорк и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.Тренировочные данные на [ресурсе](https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view?usp=sharing).

Ссылки на дополнительные данные даны в самом проекте.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Этапы работы над проектом**

1. **Первичная обработка данных**  

    В рамках этой части  предстоит сформировать набор данных на основе предложенных источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. **Разведывательный анализ данных (EDA)**  

    Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. **Отбор и преобразование признаков**  

    На этом этапе перекодируем и преобразуем данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. **Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**  

    На данном этапе  построим свои первые прогностические модели и оценим их качество. Тем самым  создадим так называемый baseline, который поможет ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. **Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза**  

    На заключительном этапе сможем доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)
 
### **Результаты**

Решена задача регрессии, с подобранной оптимальной моделью и лучшей метрикой. 

:arrow_up:[к содержанию](#содержание)

### **Выводы**

Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы в PROJECT-5. 
 
:arrow_up:[к содержанию](#содержание)